[Música]
Bienvenidos a un nuevo episodio aquí en
el éxito es contagioso y hoy estoy con
una persona que no solo admiro por su
trayectoria profesional sino que admiro
como mujer como esposa como madre
bienvenida Michelle a este espacio
Gracias por tenerme aquí Qué emoción
Bueno yo tengo que confesar que hemos
estado 45 minutos
pero bueno como tengo una conversación
real Vale y estamos todavía afinando
algunas cosas en el estudio Así que
gracias por tu paciencia no feliz de ver
también como Ejecutan esto que está
increíble de verdad cuánto duramos
eligiendo los backgrounds como 40
minutos Espero que lo estén disfrutando
Yo también yo también Mira sabes que
Michelle en este podcast es una
conversación y bueno nosotras No hemos
tenido tantos espacios para conversar
Pero bueno Estoy muy emocionada con toda
nuestra audiencia también de que
conozcan un poquito más del detrás de
cámara y bueno este podcast es sobre
éxito me encanta verdad
y aquí en el éxito es contagioso
nosotros creemos que realmente cuando
nosotros nos va bien no solamente
mejoramos nuestra calidad de vida
Nuestro estilo de vida el de nuestras
familias el de nuestros allegados sino
también podemos motivar y activar a
otras personas que para que cumplan sus
sueños no Entonces a mí me gustaría
comenzar a trabajar en eso Michelle
poler hoy es una marca auténtica sé que
tienes otra marca que Hello que me
encantaría Por eso yo quisiera que
habláramos de la autenticidad que rola
jugado en el desarrollo de tu marca
personal y de tu carrera profesional no
me encanta me encanta el tema y la
pregunta y todo y antes de comenzar solo
quería hablar un segundito del éxito por
favor
lo que más yo quiero que la gente sepa o
pueda adentrarse cuando ve mi contenido
es identificar cuál es su propio éxito
como que hay una definición del éxito
demasiado obvia demasiado ya todos la
conocemos pero mi misión Es que la gente
se ponga tan en contacto con ellos
mismos que logren descifrar su propia
definición de éxito y se adueñen de ella
y que se sientan cómodos con lo que
están haciendo Entonces eso Por ejemplo
si entras a mi perfil de Michelle polar
en instagram lo primero que dice es
viviendo mi definición de éxito para que
tú vivas la tuya entonces me tardo
encontrar cuál es mi mensaje de esa
cuenta que es mi cuenta personal como
dices tengo Hello que es mi cuenta más
profesional y está en inglés exactamente
y esta Michelle poller es yo la persona
que está detrás de Hello y digo que une
todos estos temas que me gusta tanto
tocar a mí como que por ejemplo soy mamá
de Noa y me fascina Mostrar esa parte de
mí desde que soy mamá porque antes era
como que bueno Luego la parte de yo como
persona me encanta viajar me encanta
comer me encanta vestirme me encanta
todo esto y lo quiero mostrar y a la
misma vez Tengo una pasión infinita por
todo lo que es el branding personal la
construcción de marcas todos estos temas
que son los que llevo como en mi carrera
y decía que une todo eso como que es
difícil encontrar una un concepto para
que esta cuenta no sea demasiadas cosas
regadas llegue a esa conclusión de que
yo estoy viviendo mi versión de éxito
cuando yo muestro mi casa te estoy
mostrando mi versión de éxito como yo
decoraría cualquier espacio
yo no solo creemos mucho lo que llamamos
el docu no entendemos que la nueva forma
de vendernos a nosotros o de inspirar a
otra persona es documentando lo que
hacemos pero claro esta nueva casa Tú
has documentado todo el proceso Yo he
estado desde el otro lado siguiéndote y
estaba emocionada sabes cuando iban al
principio que había construcción hasta
ahora cómo la vas Decorando y yo digo yo
no sabía que podían existir ese tipo de
decoración tan tú no eso es lo que más
quiero hacerlo tan yo porque pienso
quién piensa la otra persona cuando me
ve yo no quiero que piensen quiero lo
que tiene Michelle quiero que se
planteen más bien si yo pudiera hacer un
comedor a mi estilo cómo lo haría Sabes
porque muy acostumbrados a ver las
típicas casas como más tradicionales la
gente hace elecciones más seguras Sabes
porque las elecciones son cosas costosas
que son no que van a durar mucho tiempo
pero qué harías tú si pudiera ser más
creativa si quisieras adueñarte algo muy
propio muy único tuyo Atrévete como que
y siento que la gente me ha dicho me
inspira muchísimo ver tu casa a pensar
en mí y eso es lo que más quiero y algo
muy interesante que me gusta mucho este
tema de que el éxito y todo eso es que
yo antes decía yo me acuerdo que elija
una de mis amigas le digo es que yo
muestro todo esto y siento que la gente
quiere un poco eso que yo tengo eso que
yo muestro y ella me dijo Michelle la
gente no quiere lo que tú tienes la
gente quiere ser tan feliz como tú lo
eres con tus cosas con las de ellos
mismos es decir esa ilusión o sea ellos
te ven a ti tan feliz En lo que tú estás
viviendo en tu etapa de vida que ellos
eso es lo que quieren la felicidad que
estás viendo no las cosas al alrededor
ellos quieren en
pero ese ese nivel de felicidad y esto
me llevó a mí a pensar en un concepto
muy interesante que es la admiración
Y tú sigues Brown no Bueno
una persona que yo sigo y admiro mucho
en la parte del comportamiento humano y
todo esto no y ella tiene un show en hbo
Max Dónde habla de los conceptos de las
palabras que en verdad significan y me
gustó mucho lo que hablo de admiración y
siento que es algo que tú emanas mucho y
yo también y por eso esto también es tan
lindo y tan auténtico Y ella dice que
admiración es cuando inspiras a otros a
buscar la felicidad o el éxito de su
propia manera de hacerlo versus lo que
es la adoración o Cómo se dice cuando
tienes un ídolo Por ejemplo si cuando
hay gente que te dice quiero ser como tú
y yo le tengo que a cuánta gente no te
escribe Yo quiero ser como tú y yo como
yo no deseo eso para ti yo deseo que tú
seas tu mejor versión y les cómo hacerlo
tú a través de tus herramientas de tus
programas de todo yo de los míos les
estamos enseñando Cómo conseguir su
versión más auténtica Wow qué bien en mi
caso bueno que ahora me pilla justamente
en un momento escribiendo un libro sobre
el tema de éxito yo me era muy difícil
explicarle a las personas y yo tuve una
conversación con yo le decía John Es que
yo el libro que quiero escribir es que
lo puedes tener todo y él me decía Guau
Wilma espérate porque eso la gente va a
aparecer que lo puedes tener todo sin
esfuerzo yo le decía no Ay claro que no
Claro que no Entonces yo descifré yo
dije Bueno yo había unos entrenamientos
Tony Robbins y increíblemente muy tarde
en mi vida fue cuando descubrí la rueda
de la vida vale Y me gustaba hablar me
gusta mucho la rueda de la vida porque
yo digo Wow por ejemplo en el tema de
dinero tú y yo dos mujeres ambiciosas
sin vergüenza vale porque yo creo que
también hay mucha gente ahí haciéndose
como el medido ni mucho menos pero a lo
mejor lo que es el dinero para ti en
este momento En este año en este ciclo
de vida que estás Es diferente al mío y
diferente aldeada nuestras parejas que
siempre nos acompañan no Entonces yo le
decía a la gente que eso lo puede tener
todo lo que para ti es de prioridad el
dinero este año las relaciones tu
plenitud tu felicidad varía en cada una
de las personas entonces eso es lo que
yo le recomiendo mucho la audiencia O
sea no te compares con otro ni siquiera
a no sé mucha gente se compara conmigo
Ahora en mi momento Ahora yo tengo diez
años construyendo mi marca Cuántos años
tiene tú con tu proyecto desde el 2015
que comenzó todo o sea como siete ocho
años ves O sea entonces claro la gente
se quiere comparar con la versión que
somos ahora o sea no con la semilla que
plantamos lo que yo les diría no sé si
la palabras comparación Pero está bien
tenernos como referencia eso es lo que
está bien Y a mí me pasa mucho yo misma
en este momento de mi vida digo Ok O sea
donde quiero ir Okay qué quiero
construir tengo en qué voy a enfocar mis
esfuerzos porque sí pareciera que
hacemos muchas cosas pero al final del
día estamos enfocadas en lo que
realmente queremos llegar porque si no
si quieres hacer muchas cosas y ese es
el Yo creo que el pecado más grande de
gente también como nosotros que queremos
hacerlo tenemos tantas y aparte la gente
nos lanza millones de ideas y deberías
asumir un podcast y deberías escribir un
libro y deberías lanzarte tu charla hay
que decidir En qué te vas a enfocar y
para Eso está bueno tener los referentes
y decir en cinco años dónde quiero estar
por ejemplo como quiero ser una Vilma y
no que quieren ser Vilma pero tener lo
que tú tienes o quiero verme más acá o
quiero a mí me ayuda mucho eso claro a
decir y lo hablo mucho con nada Claro
pero no es inauténtica esa pregunta como
que compararte con otra persona en vez
de construir tu propio y digo yo siento
que está bien tener referentes porque te
muestran lo que es posible totalmente yo
ya lo han hecho ya pasaron por ahí
muestras a mí muchas cosas que son
posibles que llego Guau y al ver que son
posibles las veo tangibles para mí
también o sea es tan importante eso
también sí tener esas personas que
admiramos que seguimos y decir es por
ahí unos por ahí y también muy
importante no dejarnos como cegar por el
éxito de otro tampoco porque Irma súper
exitosa pero también hay que ver todos
los ámbitos de tu vida decir quiero tu
éxito pero también quieres todo lo que
eso conlleva el precio Oye oye hoy
llegaste el estudio y tal Y me habéis
dicho algo sobre el tema del outfit y
todo eso y yo como que mira Esto es para
yo compensar mi nivel de energía o sea
yo los días que estoy más como que
inestable o sea con emociones arriba y
abajo es cuando yo mejor me arreglo Y
tal Pero eso es el precio a pagar y eso
es un precio que yo he decidido que
parte de esta no sé vamos a decirle no
es un maratón y mucho menos de escalar
en esta montaña o esta nueva Cumbre al
éxito Pues hay un par de cosas pues que
tenemos que aceptar y yo busco mucha
ayuda para saberlo llevar cada vez mejor
no Claro a mí por ejemplo me dicen que
yo quiero ser conferencista como tú Ay a
mí también me están preguntando Pero
quizás no están viendo lo que eso
implica Entonces yo algo que trataba
hacer mucho mis redes hablando aquí de
autenticidad y del éxito y todo el favor
Es Mostrar todo es cuando yo mi
computadora a las 11 de la noche Claro
ese día no pude trabajar suficiente
porque estaba con mi hijo y cancelaron
el colegio lo que sea yo estoy a las 11
de la noche trabajando lo último que uno
piensa es Déjame documentar este momento
es un momento no es bonito Sabes No es
fancy es como que estoy aquí en la
computadora ya tarde digo Este es el
momento que más quiero documentar es
quiero mostrarle a mis seguidores que
para lograr esas cosas que ellos después
ven ya sabes florecer yo tengo que estar
aquí a las 11 12 de la noche sabes en
vez de estar viendo una serie con mi
esposo estoy trabajando o sea quiero que
vean también todos los ámbitos y después
hagan una decisión que que involucre
todo eso y no solamente el glamour que
es lo que uno muestra verdad Entonces
por ejemplo dicen quiero ser
conferencista como tú y después me dicen
que no les gusta viajar tanto y yo bueno
bueno
tendrá que ser virtual y ahí hablando
hay una energía distinta hacer algo
virtual de presencial hombre yo me
siento súper afortunada de poderlo hacer
los dos no Y aunque uno se prepara con
la energía cuando está ahora invertimos
en estudios también para yo hacer más
conferencias virtuales pero nada supera
la energía del presencial nada de ver
las caras de todas las verdad es que
aunque tú veas el zoom No es igual no es
igual no es igual como tú llevas Esa esa
parte porque estás hablando que dice
precio a pagar de que bueno eso ahora
uno viaja cómo tú lo llevas esta faceta
de compaginar lo que es tu vida como
esposa como madre como profesional la
propia Michelle con el tema de viajar y
todo eso o sea te gusta lo llevas al
balance te ves siguiéndolo Haciendo por
muchos años Porque mucha gente me dice
tú esto lo estás haciendo Por ahora y yo
no no no yo cierro los ojos y yo me veo
viajando por el mundo escribiendo libre
dando conferencias la gente no lo
entiende dice pero es una retirada y yo
retirada no estoy en mi propósito Pero
cómo lo ves tú para mí Yo también me
sincero mucho conmigo misma y yo sé que
no hay nada que me hace más feliz viaja
es que es la combinación hacer
conferencista para mí es la combinación
de todo lo ideal que que me encanta un
viaje eso hay gente que llega un viaje y
no sé cómo haces esto tantas veces
seguía y dijeron que si una vez al año
llegué
lista o sea tú me dices viaje me aleta
me fui viaje aparte de todo lo que
implica viajar para mí es salir a
conocer Entonces yo sabes qué hago mucha
conferencista la mayoría viajan solos a
mí eso no me parece vida
nos tiene que contratar
[Música]
pero como no es el caso yo entonces
normalmente bueno viajo con mi asistente
con mi diseñadora o con nada o hasta con
mi mamá hasta con una amiga Viajé el
otro día entonces
yo hago esto
por disfrute Qué rico que me contratan
para hablar y qué es lo que más amo
hacer estar en Una tarima pero también
todo el tema de viajar conocer comer
etcétera y con la parte de ser mamá Esa
es la parte más difícil porque antes de
no ha viajado cada dos días tenía un
viaje de hecho no paramos en nuestro
apartamento vivíamos en Nueva York Ajá
a veces ni un día al mes en el
apartamento Porque teníamos tantos
viajes claro y esa era la meta o sea
tener demasiados viajes eso parte nos
ayuda a facturar o sea todo lo que y no
dependíamos de nadie ni nadie de
nosotros ahora con un bebé limitamos la
cantidad de viajes queremos hacer tres
cuatro máximos al mes vemos incluso
podemos traernos a noah por ahora que
está chiquito tiene dos años algunas de
estas conferencias sino viajo yo con mi
equipo y lo increíble es que nos hemos
armado un equipo de ayuda aquí en Miami
demasiado fuerte que no se queda feliz
es lo máximo Entonces por ejemplo
ahorita estamos a millón Las Vegas
Acabamos de regresar y Noa feliz los
cuatro días que estuvimos fuera Es que
la gente no lo entiende Yo le digo a los
padres que tienen que trabajar el tema
de la culpa o sea yo cada vez que voy a
los eventos se me acercan hombres y
mujeres y me dicen Cómo haces para dejar
a tu hija Tanto tiempo y yo mira vivir
una vida con culpa creo que es una carga
y es una mochila con tantas piedras para
ti y para tu hijo
no se merece Entonces cuando mi hija la
primera vez me dijo yo no quiero que te
vayas porque me haces falta Yo le dije
pues que no es no hay nada malo en que
me extrañes Yo también te extraño cuando
viajo Entonces ahora yo Lee cuando
vuelvo a casa le digo eh ma me
extrañaste Sí mami pero fui feliz Ay
porque claro alguien me dijo una vez y
fue ni siquiera es madre O sea ella no
es madre y me dijo pero vamos a ver
porque yo le estaba diciendo estoy
pensando cambiar el billete me voy a
volver antes sobre todo tengo el
remordimiento de los viajes de negocio
porque
un negocio cuando me invitan a un viaje
que lo tengo que pensar mal no yo digo
por ejemplo
yo vivo en experiencia pero yo digo por
ejemplo cuando me voy con José a
formarme digo buah esto como que no está
interesante A veces hemos invertido más
de cinco cifras en un evento y decimos
vamos a dejarlo porque el tiempo que
vamos a pasar en casa con Emma vale
mucho más entonces queremos cambiar el
billete
y me dice
te voy a explicar algo tú él está siendo
muy egoísta digo yo como que yo estoy
siendo egoísta Claro Con quién está tu
hija y yo luego con mi mamá con su
abuela y cómo la trata la abuela y yo no
mi mamá la malcría la hace feliz dice
Entonces tu hija tú me está diciendo que
tú quieres de forma egoísta volver a
casa para que tu hija pare todo eso
cuando estás y yo dije
no sé qué decir pero gracias entonces me
regaló el mejor consejo y yo te juro yo
me he ido de de giras así estando mucho
yo no tuve por ejemplo en el 2022 yo no
estuve El día del cumpleaños de mi hija
pero estaba cumpliendo un sueño en
Venezuela en una gira y yo llamé a mi
hija me acuerdo iba en carretera se
cortaba la señalmente mi hija me dijo
Bye mami O sea ella estaba con sus
amigas y tal y en ese momento y dije
Guau qué lindo qué lindo pero la mejor
herencia que yo creo que le estamos
dejando a nuestros hijos Michelle es que
nos ven haciendo algo que amamos tú
y aquí yo quiero quisiera que hiciéramos
como un switch al tema de modelo de
negocio porque muchas personas pareciera
ser Jefferson lo divide en Misioneros y
en mercenarios no Mercenario el que nada
más le interesa la plata y Misioneros el
que tiene una misión y un propósito tú y
yo caemos en la segunda categoría está
obvio Entonces cuando uno habla de
abundancia de dinero de monetización
pareciera como malo parece que tú no
puedes ser una buena persona
una persona íntegra que quiere ayudar a
los demás y que también pues es
trabajando modelo de negocio entonces me
gustaría la segunda parte de esa
entrevista dirigirla ya y comenzar con
el tema de la mentalidad
cuál es tu mentalidad de éxito cómo
manejas tú el tema de la escasez versus
la abundancia es un tema que además se
ha estado siguiendo muy de cerca que lo
te has abierto mucho a eso o sea me
puedes comentar un poquito para todos
los que no se escuchan sobre ese tema
por dónde empiezo Pero mira yo no no sé
en qué momento descubrí que la
abundancia ha venido siendo la clave de
lo que yo he cultivado Ok O sea yo no lo
hice
sino que fue años después literal un año
dos años atrás que teniendo la
conversación con am nos damos cuenta que
ha sido la y que la abundancia se
representa se manifiesta de distintas
maneras por ejemplo yo siento que Adam
tiene una abundancia muy linda dentro de
él que no es necesariamente la misma mía
y eso me ayuda porque él me invita a ser
más abundante en esos aspectos y yo
tengo otro tipo de abundancia que por
ejemplo él me dice
como que la abundancia de que tienes tú
de recibir los regalos del universo me
enseñan a mí A cuestionar menos también
okay Porque él todo el tiempo se
cuestionaba porque nos va también porque
nos tratan también porque no invitan a
estas cosas porque gente como Vilma
quiere hablar contigo y yo
tranquila recibiendo esta abundancia
porque yo confío en la abundancia que yo
también pongo en el universo y es algo
que se sabe es recíproco y algo que al
final del día llega a muchas
conclusiones dándole muchísimo
pensamiento estoy desarrollando una
charla completa basada en la abundancia
desde la abundancia
y bueno una de las conclusiones lindas
que llegamos Es que la abundancia no es
un resultado es un sentimiento Okay
mucha gente lo asocia con un resultado
como que dinero te va bien y al final es
un sentimiento hay gente que lo tiene
todo y nos sientes caso vacío y lo ves
escaso su manera de acercarse a la gente
al dinero a los negocios siempre
buscando qué voy a sacar y yo una
pregunta que quiero que la gente sea
hagas no pienses que vas a sacar tú es
piensa Qué valor vas a Añadir Ese es el
valor cuando Tú empiezas una relación
pensando cómo añado valor esa relación
tiene mucha más
sí potencial de éxito que cuando
empiezas que voy a sacar o sea yo estoy
contigo Yo no para pensar cómo le aporto
a Vilma
y no es buscando después sacarnos
ser abundante entre comillas ser
abundante entre comillas es el que
estaba el que quiere aportar Porque
después quiere ver que sacar eso no te
va a llevar a la abundancia vas a estar
todo el tiempo esperando que te van a
retribuir y cuando tú das desde el
corazón desde la genuinidad Simplemente
tienes que estar seguro esa confianza
plena que el universo te lo va a
revolver a devolver No necesariamente la
persona con la que fuiste abundante sino
es unas vibras que tú pones en el
universo cuando tú decides abrirte a dar
estás abriendo a la abundancia Tú sabes
que esos temas Michelle como en este
podcast aquí manejamos mucho en la
honestidad y la transparencia y me gusta
hacer debatir de temas que la gente no
se siente muy cómodo cuando tú te has
abierto a hablar de estos temas tú te
sentiste cómoda al principio Porque por
ejemplo en mi caso yo cada vez intento
hablarlo más utilizo un lenguaje muy
vamos a decir más masivo vale
pero todavía encuentro que hay personas
que hay
Yo creo que por el desconocimiento pero
como tú te sientes como tú eres una
persona muy auténtica Pero también es
una persona que es tan auténtica que a
veces cuando ha tenido el síndrome del
impostor o no ha querido hacer algo lo
comparte cómo te sientes hablando de
estos temas o sea cuál ha sido tu
experiencia antes de atreverte a
hablarlo y ahora viviéndolo Bueno creo
que
a ver Ajá dime Ajá cuando dices Estos
temas específicamente el tema de la
abundancia porque es que aquí hay gente
que lo está escuchando y dice esto
resuena conmigo pero no han leído nunca
un libro sobre eso nunca pondrían un
episodio en el podcast de verdad te lo
juro no le pondría O sea yo tengo como
dos tipos de audiencia Vale entonces
ahora con todo eso Tan lindo que todo el
mundo está comunicando cada vez más
sobre estos temas a mí la gente me dice
yo no sé que te veo algo diferente claro
yo soy diferente soy otra persona Pero
tú hablar de este tema cómo te sientes
con la comunidad porque nosotros tenemos
comunidades muy grandes que juzgan yo
personalmente yo siento una
responsabilidad
una responsabilidad de que cuando yo me
adentro en un tema y yo entiendo más de
clic y lo empiezo a aplicar en mi vida y
tiene resultados yo siento una
responsabilidad profunda de comunicar
esto y yo siento que que mi audiencia yo
quiero que me represente yo quiero que
mi comunidad me represente a mí lo mejor
posible yo siento esa responsabilidad
con ellos de formarlos
sea audiencia paga O sea la de Instagram
la que sea yo siento ser responsabilidad
pero yo quiero que me representen y digo
yo no quiero liderar cualquier comunidad
Yo quiero liderar una comunidad
empoderada Yo quiero decir mi comunidad
es la mejor comunidad y que cuando yo lo
diga de verdad lo siento y entonces a mí
me ayuda mucho conocer a mi comunidad y
ver cuáles son las cosas que ellos les
incomoda y ahí es donde tengo que dar y
si él les incomoda este tema de la
abundancia Ahí es donde más tengo que
adentrarme y el que no le gusta no es mi
comunidad no totalmente no es tu cliente
a mí me encanta eso que has dicho porque
yo cuando hablamos y ahora vamos a ir a
modelo de negocio una de las cosas que
nosotros hacemos Es tener formaciones
digitales no solamente la parte de
speaking o corporativo que podamos hacer
y yo le digo a las personas que no se
atreve no es que yo no sé si lo voy a
vender no sé si me va a ir bien yo le
digo es que vamos a ver algo si tú
tienes un conocimiento que tú sabes que
puede cambiar la vida de las personas
solucionar problemas cumplir sueño es
egoísta
te lo estás quedando para ti por eso es
lo que digo yo siento este
responsabilidad de darlo me encanta de
ponerlo en el universo y mucha gente
también tiene esa mentalidad es que se
representa en las personas que dicen
Pero si yo tengo una cuenta en Instagram
y doy todos los tips ahí nadie me va a
comprar
no evidencia de mentalidad escasez al
máximo totalmente Yo siempre digo con un
cliente educado un cliente con la
chequera abierta yo Mientras más educo
más vendo Mira lo que me acaba de pasar
Yo estoy aquí en este momento
cerrando un lanzamiento en el momento
que estamos grabando No el lanzamiento
es de algo de negocios y yo no le
ofrecido a nadie dinero sabes que
normalmente cuando hablamos al principio
era de autenticidad que no hay nada malo
eh pero claro el mensaje de otras
personas en que están vendiendo
programas muy parecidos es te voy a
hacer facturar x vas a hacer un dos x un
3x un 10 x y yo he hecho toda la venta
sin tener que mencionar el tema de
número pero después que yo me tiré dos
horas y media educando gratis que ya
solamente con ese contenido tú y yo
sabemos que lo que damos gratis ya la
gente si lo aplica va a haber
transformación avance y progreso y sin
embargo la gente todavía cree que es
malo imagínate Yo comencé a vender
productos digital en el 2013 y mis
amigos me llaman yo te juro mira ahora
hablando con ese tema me ha caído estoy
hablando de marca personal uno de los
productos que yo venía marca personal
era una guía yo la vendía por tres cero
uno noventa y nueve o sea ahora me dice
que ahora tengo que meter mis archivos
tengo unos discos duros tres euros 99 y
yo recuerdo una persona que le iba muy
bien Yo iba su charla me dijo pero tú
estás como loca o sea o tú vendes eso o
sea como que como mi bloque era yo supe
también de la nueva me cuestionó que
como yo vendía algo tan barato si un
libro costaba 20 euros y yo como que
bueno pero era mejor vender lo que no
venderlo ellos ahí estaba sin al
servicio increíblemente mi trabajo hoy
en día ha podido llegar a muchas más
personas que incluso esta persona pero
que estaba con una mentalidad de no no
se puede dar tanto gratis o no se puede
vender barato fíjate como estaba con eso
Entonces diciendo esto por qué no
hablamos de los modelos de negocio vale
cómo tú sirves a tu comunidad esa
comunidad tan linda de la que tú hablas
que yo soy parte también como tú le
encanta me encanta este tema y Unido con
lo que justo estás preguntando antes de
cómo te sientes tú también tratando el
tema del dinero y eso cobrar por lo que
tú das exactamente claro regalarlo al
mundo
y yo cuando yo estoy vendiendo mi
programa por ejemplo la última vez que
vendí venderte sin miedo o sea mi
primera parte se llama muy bueno vender
sin miedo a darme cuenta que lo que la
gente más aprende mi programa es a
venderse a ellos mismos y por eso
evolucionamos a venderte sin miedo y yo
empiezo a hacer la venta de en principio
no siente que tiene que como que
convencer al otro de que tiene que
comprar Este programa termino diciendo
tengo un Story que dice así and Script
de totalmente donde yo caigo en cuenta
digo la cosa yo no les voy a jalar para
que ustedes se unan a mi programa esto
es un favor que yo les estoy poniendo en
el universo este contenido es tan
transformador y les va a cambiar tanto
la vida que yo le estoy haciendo un
favor sacando eso de mí Y entregándoselo
ustedes y ustedes no lo agarran por me
da lástima Me da lástima que se pierdan
de este contenido O sea ya yo cambio la
mentalidad de pensar Ay ojalá me compren
Y sabes desde el ego y desde el miedo y
desde el miedo totalmente a pensar desde
la abundancia a pensar desde la onda y
lo que yo una de las cosas que yo enseño
es que cuando tú empiezas a vender desde
tu autenticidad desde darte cuenta que
lo que tú ofreces es demasiado valioso
ya vendernos en un acto de valentía es
un acto de bondad
tú le estás haciendo un bien al mundo Y
cuando
O sea ya o sea repítelo otra vez vender
vendernos un acto de valentía no se
requiere valentía es un acto de bondad
pero para llegar a ese punto a sentirlo
como yo lo sentí ese día en ese Story
que lo comuniqué así de esa manera es
porque te lo tienes que creer te tienes
que creer que lo que tú estás haciendo
cambia vidas y cómo te lo crees poniendo
la prueba si tú le cambiaste la vida a
uno persona una persona
hay millones de personas como esa hay
millones de personas con ese mismo
problema que necesitan oír Exactamente
esa misma historia que tú tienes que
contar a veces una sola historia un solo
ejemplo una sola herramienta puede tener
tanto impacto en otros y subestimamos el
poder que tenemos Uy sí totalmente yo
esta mañana me puse a correr después de
mucho tiempo y lo subí porque es que a
mí me han motivado otra persona cuando
se ponen la ropa y salen a correr cuando
se ponen la ropa a entrenar Oye qué
bonito esto que dices y hablabas ahí O
sea que tú tienes en la forma de
monetizar de generar riqueza ganar
dinero la parte de formación online vale
luego eres speaker Sí eso es lo
principal Okay en momento OK Para mí mi
fuente de ingreso principal es que soy
conferencista entonces dando mi primera
charla en tedex en el 2015 Ok y de ahí
en adelante empecé a hablar en compañías
Google fue mi primer cliente y ESPN
Microsoft Netflix Bueno yo quería tener
todos esos nombres en mi portafolio y
bueno empezamos a desarrollar Esta
carrera conferencista que es lo que hoy
en día bueno nos ha dado resultados
increíbles y bueno soy congresista aquí
en Estados Unidos en inglés
principalmente
para clientes corporativos vale en un
evento virtual yo creo yo estaba en
Ibiza coincidimos
y era un evento virtual Y eso lo hiciste
en español verdad Okay Cuál es la
diferencia que tú notas porque claro por
ejemplo
tú tú vendes principalmente en Estados
Unidos latinoamérica no tienes también
en Europa también Mira la verdad que al
final venezolanos
pueden llegar a tener el pastel dividido
en temas de ventas no entonces en mi
caso yo tengo España sigue siendo
representativo latinoamérica y pero cada
vez yo estoy trabajando más Estados
Unidos no el tema de inglés sino de
vender nuestros servicios hay más de 60
millones que hablan español bilingües
por lo menos en Estados Unidos O sea que
hay mercado No pero en tu caso como tú
ves la diferencia principal entre los
eventos que te contratan en inglés y los
eventos que te contratan en español para
audiencia hispana como tú ves la
diferencia hay algo que tú digas esto es
diferente
Bueno te lo pregunto porque hay mucha
gente que quiere dar salto al mercado de
inglés o quieres también hacerlo al
revés Mira la verdad yo principalmente
me siento más cómoda cuando me cuando
puedo hablar en español de hecho me
extiendo mucho más una charla que puede
ser de 45 minutos puede ser el doble en
español porque me siento tan yo tan en
confianza en cambio en inglés mi
estrategia Okay es que yo tengo un
Script yo tengo mi guión Okay aprobado
sabes que digo esa palabra sí se dice
así sabes inglés Mi primer idioma pero
para nada yo lo aprendí entonces por eso
me parece tan valiente y tan exitoso que
tú has desarrollado una carrera en otro
idioma que no es el tuyo y toma sí
muchísima Valente Ay sí
desarrollar una un Script una charla que
tú dices Este es el guión me ha demorado
años mi guión empezó en el 2015 y
terminó O sea no terminó pero lo sigo
modificando incluso dije un chiste sin
querer en la última charla que di en
Vegas y yo y que Adam toma nota o sea
ese chiste lo tengo que seguir
repitiendo acá Claro funciona Pero esas
son cosas muy esporádicas y realmente lo
que trato es de mantenerme en mi guión
no salirme mucho porque cuando me salgo
empiezo a pensar como es que se dice eso
para que empecé yo a improvisionar aquí
improvisar no pasa nada
entonces bueno conecto un poco más con
la audiencia latina este Pero bueno si
son menos eventos en español que en
inglés entonces por eso decido sacar mi
comunidad sacar los programas en español
por ejemplo más interesante la pregunta
que cuando hago las conferencias porque
hago tan pocas en español que no sé
tanto pero doy mi programa en inglés y
en español
mira en la pandemia los daba en vivo los
sábados en inglés los domingos en
español okay en inglés Mira se conectaba
que sí que mil personas por decir Okay
mil personas en vivo conectadas la
actividad en el chat bastante ligera
y yo ahí tratando en Inglés de dar tres
horas de contenido cada sábado al día
siguiente
300 personas
la cantidad de mensajes en ese chat no
se pueden leer no se pueden seguir yo
entro en Un éxtasis de emoción mover un
chat activado a mí no me gusta por
ejemplo las cosas pregrabadas donde me
grabo yo en cámara o sea yo necesito dar
siempre las cosas con audiencia en vivo
a mí me mantiene muy La chispa y y mejor
que tener un chat en fuego Así que
entonces no lo más cómico es que se
hacen entre ellos amigos en el chat y se
hacen chistes y yo veo Jajaja Y yo
tratando de dar contenido y sintiendo
como
parte de la comunidad dentro después
agarras cuando se acaba cada sesión y
leo todo el chat a ver lo que yo muerta
de la risa leyendo los chistes de la
gente y la cosa No yo la verdad es que
te admiro muchísimo por eso y voy a ir
sacando dos palabras que me quedan de
de esta conversación una es paciencia
Michelle ha sabido tener paciencia o sea
de verdad todo lo que tú vas contando
has tenido paciencia y la otra que es mi
palabra preferida es progreso Progreso o
sea vas avanzando sabes o sea cuando
decías yo me puse esos clientes en otro
idioma construyendo un negocio súper
exitoso No de verdad O sea sé que toda
la comunidad también va a estar ahí Yo
admiro por eso yo lo intenté Mira yo me
di una oportunidad porque me decían tu
mensaje tiene que estar en inglés yo lo
intenté
hice la charla en el evento donde yo
había ido años tras año aprender el
evento más grande marketing digital La
Di salí de ahí y dije no me quiero
dedicar a esto o sea era como todo el
mundo era como venía y mi equipo estaba
ahí y otras personas de verdad que yo a
mí me sorprendió sabe que lo que
hablábamos que son personas que ni
siquiera están esbozando tantas sonrisa
entonces tú estás como que lo das todo
pero tú no recibes la energía para atrás
no O no te están haciendo todo el tiempo
así y cuando me venían a felicitar yo
dije Ah pues lo hice bien o sea eso Tal
cual y yo soy muy
expresivos
eso no se siente y yo me he tenido que
entrenar a mí o sea acabo de hacer una
la de Las Vegas era para puros que era
la de Las Vegas era
unas cosas
alto señores mayores más que nada hombre
por favor Dile el tema a los para los
que no saben de qué Cuál es el tema de
tu conferencia para que pongan contexto
vale a la audiencia
bailando reggaetón vale Bailando pero tú
eres extrovertido introvertida Yo creo
que soy más hacia el lado extrovertido
vale
al principio al principio Michelle es
tímida
pero después que tú Te sueltas ya tú
entras en tu zona y en tarima soy otra
persona
Daddy Yankee Bueno eso sí me transforma
totalmente y estoy en esa audiencia y
veo todo el mundo así sabes nadie bailó
tuviste el video
una gracias a Dios se paró y bailó
conmigo Normalmente se paran algunos yo
ya espero eso de las audiencias muy
serias no estaba esperando que baile
pero ahora bien incómoda habían mil
personas en la audiencia con una loca
bailando
[Música]
nadie
pero claro Esa es la idea Yo después
digo levanten las manos Si eso les
pareció súper incómodo entonces todo el
mundo Levanta la mano claro
y la acaban de experimentar Perfecto
esa audiencia que tú dices a mí me pasa
en Latinoamérica cuando voy y está la
típica figura masculino femenina
ejecutiva Y entonces empiezan así y
normalmente están en Primera fila Pues
sabes que las mejores posiciones y a los
invitados especiales te lo ponen en
Primera fila todos los compromisos están
en Primera fila que tú dirías debería
estar el fan el que el que está ahí el
estudiante debe decir y están así y
entonces yo lo que me voy haciendo yo
digo cuando la mitad ya tiene que ir
bajando un poco más así Y tú ya cuando
sonrían yo digo ya o sea yo voy como que
y le voy fichando no pero qué
interesante todo De verdad me dicen no
trajimos tus libros para vender me dicen
bueno se agotaron los libros la fila
eramos arroz con el celular y empezó a
entrevistar a cada persona decía qué es
lo que más te gustó de la conferencia la
gente lloraba O sea me llegó tanto y me
escribieron de la conferencia nunca
habíamos estado soldados con libros en
esta conferencia Te felicito y yo porque
marcaste una diferencia entonces
volviendo para entender bien tu modelo
de negocio o sea tú haces educación en
línea vale tienes la parte de speaker
Okay qué más hace tú haces coaching
consultoría Ahora tienes un proyecto
nuevo también que vas a impulsar O sea
qué más ofreces Bueno ahorita vamos a
lanzar la membresía Okay
qué me tiene súper emocionadas la
primera vez que voy a hacer algo así qué
ojalá me motive ojalá tú tú tu éxito y
sacarla me motiva a sacar la mía con
José que la tengo la tengo escrita
detallado tengo hasta la tabla de lo que
va a incluir Según el plan pero entonces
así que voy a estar ahí en Primera fila
no tengo ni idea qué tal pero estoy muy
emocionada irá genial y estoy ahorita
creándose evento de lanzamiento Vale y
todo hace sentido
cuando simplemente se siente como si
toda mi historia me trajo este momento
como que tú has hecho todo ha tenido que
no vamos a volver al ser
antes de seguir en el tener tú has
tenido que vivir una serie de cosas en
tu vida para poder sacar esta membresía
eso es lo que más o menos te está
diciendo eso
todos los años digo que yo elijo una
palabra que va a terminar mi año Okay
Cuál es tu palabra este año comunidad
Qué bello y sabes que salió hice un
evento fin de año donde Ah mira hacemos
un podcast todos los años y hablamos de
ese tema de que elegir tu palabra y en
ese momento cuando grabé el episodio y
lo decimos con audiencia
no la descifré no la tengo descifrada en
ese momento se acaba el episodio claro
estamos hablando con la audiencia que
está ahí y una Misael Te quiero apoyar
este año con algo que sea lo más
importante para ti qué es y yo le dije
desarrollar mi comunidad
ves lo que te digo paciencia Por
Progreso para que la gente no lo tengan
Okay
si no es esperar que pasen a mí me pasó
también con un programa que saqué no me
salía el nombre lo cree tengo ahora el
próximo que tengo que lanzar ahora pero
yo estoy como que en las oficinas yo me
quiero salir más para seguir
desarrollando todo eso Entonces hemos
puesto dos grandes gerentes generales
para que pero le estoy dejando una
herencia a cada una entonces la herencia
es el diseño de unos productos nuevos
vale que es como que ya esté mi herencia
yo voy a dejar de crear formaciones ni
mucho menos pero le estoy dejando eso y
fue como que no había empezado a grabar
ya el otro programa y me surgió y se lo
digo al equipo y me dicen De dónde se te
ocurren esas cosas no no no no no no no
no a ver esto lleva meses de preparación
y tenerlo
más importante totalmente porque la
gente compra eso yo quiero ser parte de
eso o sea y además nosotros estamos
contentos porque el último programa que
lanzamos es un nombre de persona okay la
gente está Yo no yo no sabía el efecto
que eso tenía normalmente yo siempre he
puesto como otro nombre y este tiene un
nombre personal y gente lo ama dices que
yo quiero Ian Ian Y entonces claro
tenemos una persona que el equipo que se
llama Ian también es como que está súper
emocionado
y siguiendo con el tema de amonización
yo trabajo un modelo de al cuadrado por
favor
que yo acabo de pasar meses de mucho
frustración Buscando el nombre de mi
comunidad Okay Tú la puedes desvelar o
tú no te sientes cómoda Okay
tranquila pero les quiero decir algo
interesante
A ver qué se les ocurre Pero quién era
tu tipo de cliente o hablaste con con
personas como tú con quién hablaste
hablé con mi audiencia claro eso es lo
que yo hago siempre okay Y ellos sacaron
cosas increíbles porque son las personas
que se han leído mis libros todos mis
podcasts
amigas que son buenas con nombres por
ejemplo te cuento Esto es lo que quiero
que se te ocurre y un consejo muy bueno
que me dio una de mi una persona de mi
comunidad cuál fue que ella se llama más
hoy sola ha sido increíble ella me dijo
yo Michelle voto porque el nombre venga
de ti
que el nombre tenga historia de ti es
decir Qué chévere que tu amiga Te
sugirió este y que la comunidad sugirió
este Pero cuál elige Michelle
que que hizo el nombre Hello que hizo un
nombre venderte sin miedo presumir sin
culpa qué Qué nombre le da el ejercicio
que hice Por si acaso por favor por
favor agarré mi perfil de Instagram y
empecé a bajar
y empecé a ver míos propios y
como digo yo o sea la misma
en un episodio de podcast Wow y así se
llama la comunidad Qué bello y nos
representa a mí yo voy a pedir yo lo voy
a sacar la lengua detrás de cámaras
no puedo esperar que salga en una semana
Oye qué bueno entonces porque te decía
que nosotros trabajamos un modelo se
llama él al cuadrado vale Yo porque yo
creo la diversificación y lo veo como
generosidad también Creo que cuando tú
dejas de sacar una iniciativa porque
estás frustrado de cuánto te va a costar
o cómo lo vas a hacer no estás pensando
desde la propia abundancia y desde el
liderazgo que tú puedes decir quién lo
va a hacer vale cuánto voy a tardar y
que a lo mejor no todas las ideas Tienen
que salir hoy o sea cuánto tiempo Tú
llevas trabajando la comunidad detrás
más o menos meses o no
todos los proyectos necesitan también
sembrarse entonces en ese modelo tenemos
11 líneas de ingreso Vale entonces te he
ido preguntando Vale entonces vuelvo
tengo Tengo el tema de speaking que lo
haces ahí trabajas entrenamientos
corporativo también Supongo verdad
Okay perfecto entonces tenemos los
cursos online que son los programas
digitales tenemos la parte de la
membresía ahora que esto es lo que le
gusta a todos los inversores y a todos
los financieros ingresos recurrentes
vale muy bien y luego también tienes la
parte editorial pero claro tú no tienes
solamente un libro tú has sacado otras
cosas a nivel editorial también que
sería el libro lo tienes perfecto
alianzas haces de afiliación de
recomendar a cambio de comisión No por
ahora okay patrocinios patrocinios con
Okay
Vale perfecto te pagan las redes
sociales YouTube o redes sociales porque
haya contenidos calientes vale vale
perfecto y mucho que me mandan verdad
eso sí abundancia
por favor eso está muy bueno y
consultoría asesoría coaching eso lo
ofrece
la palabra que dices todavía todavía me
encanta porque es algo que tenemos
pensado claro
con la parte creativa de contenido y de
también más de mentalidad bueno
mentalidad un poco los dos Entonces
cuando alguien se reúne con los dos acá
un valor demasiado alto porque tiene los
dos sale ahí ideas creativas Y cómo
ejecutarlas Bueno yo te voy a dejar una
idea y por si acaso les encaja tú dices
que le encanta viajar a mi esposo y a mí
también
nos encanta la gastronomía también
cuando viajamos o sea yo ya estoy que en
Miami voy cada vez a menos restaurantes
porque estoy disfrutando la gastronomía
internacional o sea yo le digo a José yo
me voy a guardar para cuando vaya aquí
allá nosotros estuvimos una vez en
España y dijimos sabes qué hay para
gente que siempre no decía que quería
algo contigo conmigo pues tú sabes que
yo le escribí les voy a escribir la
primera persona dijo que sí cogimos un
día de lo del viaje lo dedicamos muy
bien cobrado por supuesto y Fue
increíble vale después dijimos otra
persona y también lo hicimos Entonces yo
ahí te lo dejo en uno de los viajes vale
para que lo validez porque hay gente que
lo quiere siempre Es que sabes que
modelos de negocio en verdad hay
infinitos y hay que ponerse creativo
claro y también tomar esas decisiones
difíciles de Ahora no ahora en qué me
voy a enfocar Entonces por ejemplo
Nosotros sí queremos tener un segundo
bebé Y eso implica claro eso implica
bloquear el calendario como speaker
presencial vale por lo menos cinco o
seis meses Bueno pero cuando tú te de
bajas ahí tú sí puedes hacer consultorio
siempre hay que pensar por ejemplo
tuvimos la suerte de que el bueno cayó
la pandemia y el embarazo claro entonces
surgió lo que es el Virtual claro
un bebé no iba a poder facturar por tres
meses los primeros tres meses más los
dos de antes que no puedes viajar Claro
entonces Bueno lo hice todo virtual pre
grabé todas mis charlas de mi madering y
yo estaba dando pecho facturando dando
una charla sabes virtual que grabé hace
dos meses entonces fue una belleza Pero
eso no creo que se repita verdad no no
esperemos esperemos esperemos esperemos
No queremos nada bueno pero yo ahora el
mercado también está preparado para
nosotros mucho con el remoto y con el
Virtual Sí eso ya preparó el terreno que
es lo máximo bueno ustedes lo ven ahí
Michelle lo tiene todo craqueado por
detrás y todo eso Michelle Muchísimas
gracias por tu tiempo gracias
bueno no porque eso Mira esto sencillo
Mira tú ahora va a lanzar la comunidad y
vas a vivir otras cosas entonces luego
buscamos otro espacio para seguir
hablando de lo que lo que viene después
también
Michelle Te repito otra vez Primero te
admiro muchísimo como persona como mujer
pero también como profesional me encanta
tu éxito es muy contagioso para mí de
verdad O sea YouTube me sales tú Tú
agarra una persona si de verdad te sigue
por la burbujita que sale tú me sale la
primera burbujitas de Instagram vale o
sea que tengo que confesarlo yo te sigo
O sea yo estoy aquí yo
te sigo entonces Camila gente me dice te
sigue Tú di que enséñame tu Instagram a
ver escríbeme tu Instagram que yo
publico mucho si yo no salgo ahí no
salgo O sea yo te sigo le decía te dije
Cuando llegaste aquí te dije para mí tú
eres la verdadera líder influencer en
Miami porque mira aquí está la que me
hace esto lo otro y yo y yo ahí
pantallazo tú sabes apuntando porque me
ayuda tú no te imaginas no solo me
inspiras sino que me ahorras un montón
de tiempo Así que gracias por todo eso
Pero estoy que mi comunidad también Sé
que como en toda colaboración que está
en la parte más bonita siempre hay una
audiencia y me encantaría que lo pongan
ahí cuando ustedes lo vean a través de
cualquier plataforma de yo ya la seguí a
las 12 eso nos encanta creo que subimos
algo nos encanta eso pero realmente lo
que quería era que mi comunidad que no
te conocía te descubriera ni siquiera es
conocerte descubrir la Joya de la
persona tan increíble que era así que
espero que los éxitos sigan Espero que
podamos hacer un segundo encuentro y
déjame decirte algo no tienes que pensar
Cómo ver cómo me puedes ayudar ya esto
para mí que mi comunidad le hayas traído
esta historia tuya de éxito y todo lo
que estás haciendo Ya yo me siento súper
agradecida Así que gracias por haber
estado aquí
No sé si quieres dejarle un mensajito de
despedida a la cámara Es toda tuya
Bueno ves Pero eso es original Bueno
pero a veces eso es real
Pues nada hasta un próximo episodio Esto
fue el éxito es contagioso con Vilma
Núñez hoy no ha estado José porque él
dice que las entrevistas él va a
preferir que yo vaya haciendo algunas
pero estoy segura que él también hará
otras en algún momento nos vemos en una
próxima entrega Gracias Michelle
[Música]